Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/scripting/gdextension/gdextension_c_example.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: The only thing missing is using those callbacks when the class is registered. Go to the ``init.c`` file and change the ``class_info`` initialization to include those, replacing the ``NULL`` value used previously:
zh_tw: 剩下唯一沒做的就是在註冊類別時把這些 callback 綁上。請到 ``init.c`` 裡，把 ``class_info`` 初始化時的 ``NULL`` 改成這些 callback：

source: This is enough to bind the virtual method. If you build the extension and run the demo project again, the ``_process()`` function will be called. You just won't be able to tell since the function itself does nothing visible. We will solve this now by making the custom node move following a pattern.
zh_tw: 這樣就已經綁定好虛擬方法了。重新編譯並執行範例專案，``_process()`` 就會被呼叫。雖然目前還看不出變化，因為這個函式什麼都沒做，接下來我們會讓自訂節點依一定規律移動，讓效果看得見。

source: In order to make our node do stuff, we'll need to call Godot methods. Not only the GDExtension API functions as we've being doing so far, but actual engine methods, as we would do with scripting. This naturally requires some extra setup.
zh_tw: 要讓節點開始有動作，我們需要呼叫 Godot 的方法。不只是呼叫 GDExtension API，而是像腳本一樣呼叫引擎內建的方法。這就需要額外做些準備。

source: First, let's add :ref:`class_Vector2` to our ``defs.h`` file, so we can use it in our method:
zh_tw: 首先，請在 ``defs.h`` 檔案中加入 :ref:`class_Vector2` 的型別，這樣我們在方法裡才能用它：

source: The ``REAL_T_IS_DOUBLE`` define is only needed if your Godot version was built with double precision support, which is not the default.
zh_tw: ``REAL_T_IS_DOUBLE`` 這個 define 只有你用雙精度編譯 Godot 時才需要，一般預設不需要。

source: Now, in the ``api.h`` file, we'll add few things to the API structs, including a new one for holding engine methods to call.
zh_tw: 現在請到 ``api.h`` 檔案，在 API struct 裡加一些欄位，包括一個新的 struct 來保存要呼叫的引擎方法。

source: Then in the ``api.c`` file we can grab the function pointers from Godot:
zh_tw: 然後在 ``api.c`` 裡抓取這些 Godot 的函式指標：

source: The only noteworthy part here is the ``Vector2`` constructor, for which we request the index ``3``. Since there are multiple constructors with different kinds of arguments, we need to specify which one we want. In this case we're getting the one that takes two float numbers as the ``x`` and ``y`` coordinates, hence the name. This index can be retrieved from the ``extension_api.json`` file. Note we also need a new local helper to get it.
zh_tw: 這裡值得注意的是 ``Vector2`` 的建構子，我們請求 index ``3``。因為有多個不同參數的建構子，必須指定要哪一個。這個 index 代表吃兩個 float（x,y）參數的建構子。這個 index 可以從 ``extension_api.json`` 找到。也別忘了要寫一個新的本地輔助函式來抓取。

source: Be aware that we don't get anything for the methods struct here. This is because this function is called too early in the initialization process, so classes won't be properly registered yet.
zh_tw: 請注意這裡我們還沒取得 methods struct，因為這個函式在初始化流程太早呼叫，這時類別還沒註冊完成。

source: Instead, we're gonna use the initialization level callback to grab those when we are registering our custom class. Add this to the ``init.c`` file:
zh_tw: 因此我們會利用初始化等級的 callback，在註冊自訂類別時再抓這些資料。請在 ``init.c`` 加入這段：

source: Here we create ``StringName``'s for the class and method we want to get, then use the GDExtension API to retrieve their ``MethodBind``, which is an object that represents the bound method. We get the ``set_position`` method from ``Node2D`` since this is where it was registered, even though we're going to use it in a ``Sprite2D``, a derived class.
zh_tw: 這裡我們會分別為想要取得的類別和方法建立 ``StringName``，然後用 GDExtension API 取得他們的 ``MethodBind``，這個物件代表一個已綁定的方法。我們要取得的是 ``Node2D`` 的 ``set_position`` 方法，雖然我們用的是 ``Sprite2D``，但它繼承自 ``Node2D``。

source: The seemingly random number for getting the bind is actually a hash of the method signature. This allows Godot to match the method you're requesting even if in a future Godot version this signature changes, by providing a compatibility method that matches what you're asking for. This is one of the systems that allow the engine to load extensions made for previous versions. You can get the value of this hash from the ``extension_api.json`` file.
zh_tw: 看起來很隨機的那個數字其實是方法簽名的雜湊值。這樣即使未來 Godot 版本方法簽名有變化，引擎還是能用相容性機制找到對應的方法。這也是 Godot 能載入舊版擴充元件的原因之一。這個雜湊值可以從 ``extension_api.json`` 找到。

source: With all that, we can finally implement our custom ``_process()`` method in the ``gdexample.c`` file:
zh_tw: 做好這些準備後，我們終於可以在 ``gdexample.c`` 裡實作自訂的 ``_process()`` 方法：

source: After updating the time passed scaled by the ``speed`` property, it creates ``x`` and ``y`` values based on that, also modulated by the ``amplitude`` property. This is what will give the pattern effect. The ``math.h`` header is needed for the ``sin()`` and ``cos()`` functions used here.
zh_tw: 這裡會先用 ``speed`` 屬性更新累積時間，再用這個值算出 ``x`` 和 ``y``，同時根據 ``amplitude`` 屬性調整，這樣就能產生移動路徑的效果。這裡會用到 ``sin()`` 和 ``cos()``，所以要引入 ``math.h`` 標頭檔。

source: Then it sets up an array of arguments to construct a ``Vector2``, followed by calling the constructor. It sets up another array of arguments and use it to call the ``set_position()`` method via the bind we acquired previously.
zh_tw: 接著會先設一個參數陣列用來建立 ``Vector2``，呼叫建構子產生位置向量。然後再設一個參數陣列，把這個向量傳進 ``set_position()``，透過先前取得的 bind 呼叫。

source: Since nothing here allocates any memory, there's not a need to cleanup.
zh_tw: 這裡沒有配置任何記憶體，所以不用額外釋放。

source: Now we can build the extension again and reopen Godot. Even in the editor you'll see the custom sprite moving.
zh_tw: 現在重新編譯擴充元件並重開 Godot，你會在編輯器裡看到自訂精靈一直在動。

source: Try changing the **Speed** and **Amplitude** properties and see how the sprite react.
zh_tw: 你可以試著調整 **Speed** 和 **Amplitude** 屬性，看看精靈的移動會有什麼變化。

source: Registering and emitting a signal
zh_cn: 信号的注册和触发
zh_tw: 註冊與發送訊號

source: To complete this tutorial, let's see how you can register a custom signal and emit it when appropriate. As you might have guessed, we'll need a few more function pointers from the API and more helper functions.
zh_tw: 為了讓這份教學完整，我們來看看如何註冊自訂訊號並在適當時機發送它。如你所想，這會需要 API 裡幾個新的函式指標，以及更多輔助函式。

source: In the ``api.h`` file we're adding two things. One is a an API function to register a signal, the other is a helper function to wrap the signal binding.
zh_tw: 在 ``api.h`` 檔案中要加兩樣東西：一個 API 函式用來註冊訊號，另一個輔助函式用來包裝訊號綁定。

source: In this case we only have a version for one argument, since it's what we're going to use.
zh_tw: 這裡我們只寫一個帶有一個參數的版本，因為這就是本範例需要用到的。

source: Moving to the ``api.c`` file, we can load this new function pointer and implement the helper:
zh_tw: 接著到 ``api.c``，載入這個新函式指標並實作輔助函式：

source: This one is very similar to the function to bind methods. The main difference is that we don't need to fill another struct, we just pass the needed names and the array of arguments. The ``1`` at the end means the amount of arguments the signal provides.
zh_tw: 這個函式和綁定方法的輔助函式很像，主要差別是不用另外填 struct，只要傳入需要的名稱和參數陣列即可。最後的 ``1`` 代表這個訊號有一個參數。

source: With this we can bind the signal in ``gdexample.c``:
zh_tw: 有了這個，就可以在 ``gdexample.c`` 綁定訊號：

source: In order to emit a signal, we need to call the :ref:`emit_signal() <class_Object_method_emit_signal>` method on our custom node. Since this is a ``vararg`` function (meaning it takes any amount of arguments), we cannot use ``ptrcall``. To do a regular call, we have to create Variants, which require a few more steps of plumbing to get done.
zh_tw: 要發送訊號時，需要在自訂節點上呼叫 :ref:`emit_signal() <class_Object_method_emit_signal>` 方法。這個方法是 ``vararg``（可變參數），所以不能用 ``ptrcall``。必須用一般 call，這就需要建立 Variant，而這又需要再做幾個額外步驟。

source: First, in the ``defs.h`` file we create a definition for Variant:
zh_tw: 首先，在 ``defs.h`` 檔案裡加上 Variant 的定義：

source: We first set the size of Variant together with the size of Vector2 that we added before. Then we use it to create an opaque struct that is enough to hold the Variant data. Again, we set the size for double precision builds as a fallback, since by the official Godot builds use single precision.
zh_tw: 我們會和 Vector2 一起設定 Variant 的大小，然後用它來建立一個足以儲存 Variant 資料的不透明 struct。同樣地，萬一是雙精度 Godot 也有設 fallback，但官方 Godot 編譯預設都是單精度。

source: The ``emit_signal()`` function will be called with two arguments. The first is the name of the signal to be emitted and the second is the argument we're passing to the signal connections, which is a Vector2 as we declared when binding it. So we're gonna create a helper function that can call a MethodBind with these types. Even though it does return something (an error code), we don't need to deal with it, so for now we're just going to ignore it.
zh_tw: ``emit_signal()`` 這邊會傳兩個參數：第一個是要發送的訊號名稱，第二個是訊號要傳給連接者的參數（我們綁定時設的是 Vector2）。我們會寫一個輔助函式，可以用這些型別呼叫 MethodBind。它其實有回傳值（錯誤碼），但這裡不需要處理，所以就先略過。

source: In the ``api.h``, we're adding a few things to the existing structs, plus a new helper function for the call:
zh_tw: 在 ``api.h``，我們要在現有的 struct 裡再加幾個欄位，並新增一個 call 用的輔助函式：

source: Now let's switch to the ``api.c`` file to load these new function pointers and implement the helper function.
zh_tw: 現在到 ``api.c``，把這些新函式指標載入，然後實作輔助函式。

source: This helper function has some boilerplate code but is quite straightforward. It sets up the two arguments inside stack allocated Variants, then creates an array with pointers to those. It also sets up another Variant to keep the return value, which we don't need to construct since the call expects it to be uninitialized.
zh_tw: 這個輔助函式有一些樣板程式碼，但很直覺。它會用堆疊記憶體建立兩個 Variant 存參數，然後放進指標陣列。接著再設一個用來存回傳值的 Variant，這個不用初始化，因為 call 會直接寫進去。

source: Then it actually calls the MethodBind using the instance we provided and the arguments. The ``NULL`` at the end would be a pointer to a ``GDExtensionCallError`` struct. This can be used to treat potential errors when calling the functions (such as wrong arguments). For the sake of simplicity we're not gonna handle that here.
zh_tw: 然後就用我們的 instance 和參數呼叫 MethodBind。最後的 ``NULL`` 本來應該給一個 ``GDExtensionCallError`` 結構指標，可以用來處理呼叫錯誤（例如參數型別錯誤）。但這裡為了簡單起見就不處理了。

source: At the end we need to destruct the Variants we created. While technically the Vector2 one does not require destructing, it is clearer to cleanup everything.
zh_tw: 最後要把建立的 Variant 都釋放掉。嚴格說 Vector2 那個不需要釋放，但全部釋放會比較清楚。

source: We also need to load the MethodBind, which we'll do in the ``init.c`` file, right after loading the one for the ``set_position`` method we did before:
zh_tw: 還有要記得抓取 emit_signal 的 MethodBind，這個動作要寫在 ``init.c``，就在前面抓 set_position 的 MethodBind 之後：

source: Note that we reuse the ``native_class_name`` and ``method_name`` variables here, so we don't need to declare new ones.
zh_tw: 這裡我們重用 ``native_class_name`` 和 ``method_name`` 變數，不用再多宣告新的。

source: Now go to the ``gdexample.h`` file where we're going to add a couple of fields:
zh_tw: 現在到 ``gdexample.h``，我們要加兩個欄位：

source: The first one will store the time passed since the last signal was emitted, since we'll be doing so at regular intervals. The other is just to cache the signal name so we don't need to create a new StringName every time.
zh_tw: 第一個欄位用來記錄自上次發送訊號以來經過的時間，因為我們會定期發送訊號。另一個欄位則用來快取訊號名稱，避免每次都要新建 StringName。

source: In the source ``gdexample.c`` file we can change the constructor and destructor to deal with the new fields:
zh_tw: 在 ``gdexample.c`` 裡，請修改建構子和解構子，處理這兩個新欄位：

source: It is important to destruct the StringName to avoid memory leaks.
zh_tw: 要記得釋放 StringName，這樣才不會有記憶體洩漏。

source: Now we can add to the ``gdexample_class_process()`` function to actually emit the signal:
zh_tw: 現在可以在 ``gdexample_class_process()`` 裡真正發送訊號了：

source: This updates the time passed for the signal emission and, if it is over one second it calls the ``emit_signal()`` function on the current instance, passing the name of the signal and the new position as arguments.
zh_tw: 這段會更新發送訊號的計時，如果超過一秒就呼叫目前 instance 的 ``emit_signal()``，傳入訊號名稱和新位置。

source: Now we're done with our C GDExtension. Build it once more and reopen the demo project in the editor.
zh_tw: 到這裡我們的 C GDExtension 已經完成了。請再編譯一次，然後在 Godot 編輯器裡重開專案。

source: In the documentation page for ``GDExample`` you can see the new signal we bound:
zh_tw: 你可以在 ``GDExample`` 的說明文件頁看到剛綁上的新訊號：

source: To check it's working, let's add a small script to the root node, parent of our custom one, that prints the position to the output every time it receives the signal:
zh_tw: 要確認訊號有作用，可以在自訂節點的父節點（場景根節點）加一個小腳本，每次收到訊號時就把位置印出來：

source: Run the project and you can observe the values being printed in the Output dock in the editor:
zh_tw: 執行專案後，你可以在編輯器的 Output 側邊欄看到印出的數值：

source: Conclusion
zh_cn: 总结
zh_tw: 結論

source: This tutorial shows a basic extension with custom methods, properties, and signals. While it does require a good amount of boilerplate, it can scale well by creating helper functions to handle the tedious tasks.
zh_tw: 這份教學展示了一個具備自訂方法、屬性與訊號的基本擴充元件。雖然寫起來樣板程式碼不少，但只要把瑣碎的事都包裝成輔助函式，整體架構就很容易擴充。

source: This should serve as a good basis to understand the GDExtension API and as a starting point to create custom binding generators. In fact, it would be possible to create bindings for C using such type of generator, making the actual coding look more like the ``gdexample.c`` file in this example, which is quite straightforward and not very verbose.
zh_tw: 這可以作為理解 GDExtension API 的良好基礎，也很適合用來實作自己的繫結產生器。實際上你也可以用這類產生器來寫出更像這個範例 ``gdexample.c`` 那樣直覺、簡潔的 C 語言繫結。

source: If you want to create actual extensions, it is preferred to use the C++ bindings instead, as it takes away all of the boilerplate from your code. Check the :ref:`GDExtension C++ example <doc_gdextension_cpp_example>` to see how you can do this.
zh_tw: 如果你想要開發真正的擴充元件，建議還是用 C++ 繫結，這樣就不需要自己處理一堆樣板程式碼。參考 :ref:`GDExtension C++ 範例 <doc_gdextension_cpp_example>`，看看該怎麼做會更有效率。
